Ingredientes

    hogaza de pan (cuánto más grande, más miga tendrá la rebanada)
    tomates maduros
    1 ajo (opcional)
    sal aceite de oliva virgen extra
1.- Corta rebanadas de pan de un dedo de grosor ( 1 a 2 cm).

2.- Tuesta el pan (puedes prepararlo con pan sin tostar, sí que este paso es opcional). Lo ideal es hacerlo a la brasa o acercándolo a la llama del fuego de leña, pero más práctico te resultará introducirlo en la tostadora o en el horno encendiendo sólo el gratinador. Aquí puedes elegir si lo doras mucho o poco y si tuestas una o las dos caras. Yo elijo las dos caras tostadas de manera muy rápida, pero bien doradas, para que no se seque la miga por dentro. Morder una tostada crujiente por fuera y tierna por dentro es una sensación sin igual y por eso es importante que las rebanadas sean un poco gruesas.

3.- Corta la puntita al ajo. Sin necesidad que el pan se enfríe, frota el ajo sin pelar en la tostada de pan. Este paso hazlo a tu gusto o sáltatelo si no quieres comer ajo crudo por el aliento que te deja. Hay quien frota medio ajo y otros que sólo se lo enseñan tímidamente al pan. Tú eliges.

4.- Frota el tomate maduro encima del pan, tostado con sin tostar, insistiendo en el borde para que la costra arranque pedazos de pulpa (ni se te ocurra quitarlos si te queda un trozo más grande de pulpa).

5.-  Adereza con un poco de sal y riega generosamente con abundante aceite de oliva virgen extra , que brille bien el pan. No te preocupes si se derrama en el plato, a alguno le apetecerá refrotar de nuevo con el último pedacito de pan antes de terminarse la rebanada. No les llames la atención si rebañan, esto es para disfrutar.

6.- Sirve el pa amb tomàquet acompañado de una buena tabla de embutidos y quesos, incluso con tortilla de patatas, anchoas en aceite de oliva, sardinas de lata…. Mi combinación preferida es el jamón serrano. Con jamón de york es un placer maravilloso porque el jamón de york muy  frío, recién sacado de la nevera, sobre una tostada recién hecha, provoca un contraste al comerlo, que merece la pena que lo pruebes. El jamón serrano, a temperatura ambiente, por supuesto.