
    Leche entera 600 ml
    Mantequilla cucharada sopera 1
    Harina de trigo cucharada sopera 1
    Jamón ibérico muy picado 100 g
    Huevo duro o cocido 2
    Huevo para envolver las croquetas 2
    Pan rallado para envolver las croquetas
Picamos bien el jamón ibérico para que quede en taquitos muy pequeños. Ponemos en la sartén la mantequilla y la harina y en cuanto se funde la primera, 
removemos y agregamos la mitad del jamón, para que este quede envuelto en esa masa o roux. Muy despacio, vamos añadiendo la leche a chorritos, dejando 
que la masa la vaya absorbiendo antes de añadir más. De esta manera, nunca nos saldrán grumos, mientras que si añadimos toda la leche de golpe, 
tendremos que trabajar más removiendo para disolverlos correctamente. Mientras, cocemos los huevos y los pelamos, picándolos también muy finamente. 
Conforme la bechamel va espesando y terminamos de añadir toda la leche, vamos probando de sal, porque el jamón puede ser suficiente para sazonar nuestra pasta de croquetas.
 Cuando prácticamente esté en su punto, añadimos el resto del jamón y el huevo duro picado. Sabremos que ya está lista cuando toda la sartén se llene de burbujas, y al 
remover la pasta haga un ruidito con la sartén, formando caminitos o pasillos al pasar la cuchara. Sacamos la bechamel y la dejamos enfriar en una fuente. Yo la cubro con un
 film de cocina para que no haga costra. Cuando la pasta está bien fría, formamos las croquetas y las envolvemos en huevo batido y pan rallado, friéndolas en tandas de 
cuatro o cinco croquetas en aceite muy caliente. Así conseguimos que no se nos abran y nos lleguen con un aspecto bien apetecible a la mesa. 