    Patatas
    Zanahoria
    Atún o Melva
    Huevo Duro
    Pimiento Morrón
    Guisantes (opcionales)
    Mayonesa

Para la mayonesa, recomendamos utilizar los siguientes ingredientes:

    200 ml Aceite de Girasol
    1 Huevo Crudo
    Unas gotas de Vinagre
    Unas gotas de zumo de limón
    Sal
    Un chorrito de agua fría
    Opcionalmente se puede echar un chorro de aceite de oliva virgen extra o una graduación no muy fuerte

Alternativamente, hay consenso en cuanto a la denominada Ensaladilla de Gambas, sobre la que el ODER tiene jurisdicción y cuyos ingredientes deben ser:

    Patatas
    Gambas o Langostinos
    Mayonesa

Los cocineros más especializados en la elaboración del manjar coinciden con el ODER en resaltar los siguientes consejos:

    En la de gambas, cocer las patatas en el agua de las gambas o langostinos
    Las patatas y zanahorias se cuecen siempre con piel
    Las patatas y las zanahorias deben de ir cortadas en cuadritos pequeños o desbaratadas, nunca en puré
    En caso de no tener unas condiciones idóneas para mantener el manjar se puede utilizar la mayonesa industrial.
    El maridaje perfecto es cerveza helada, vino blanco como puede ser el fino, manzanilla, Rioja, Albariño, Ribeiro… blancos afrutados no son recomendables ni tampoco vino tintos. Los refrescos solo para los niños.
    La presentación, servida con una buena cucharada siempre al desprecio y napada con mayonesa. Nada de florituras ni tonterías.