

Este potaje de garbanzos con langostinos es una maravillosa opción para disfrutar de una cuaresma con todo lo necesario para triunfar. Los langostinos son una posibilidad más allá del bacalao, el auténtico rey de estos días. Con una combinación de ingredientes básicos, como los garbanzos, ese tipo de legumbre con mucha fibra y de lo más recomendable para este plato, conseguiremos que los langostinos lleguen al plato de una forma distinta. Si quieres disfrutar de una receta completa y deliciosa durante estos días, anota este potaje de garbanzos con langostinos, el resultado te enamorará.

Ingredientes:

300 gr de garbanzos
75 gr de espinacas
250 gr de langostinos
2 zanahorias
1 cebolla
2 dientes de ajo
Pimentón
Harina
Aceite de oliva
Sal

Cómo preparar un potaje de garbanzos con langostinos

    Esta receta siguiendo el método tradicional se empezará a cocinar antes, unos garbanzos hechos en casa necesitarán que estén en remojo la noche antes. De esta manera se cocinarán más rápidamente.Recetas de Cuaresma 2020: Potaje de garbanzos con langostinos
    Los langostinos pueden ser frescos o congelados. Los pelamos y aprovechamos las cabezas para hacer un caldo. En una sartén con un chorrito de aceite, pochamos las cabezas de los langostinos.
    Retiramos y aprovechamos este aceite. Colocamos los garbanzos para darles un ligero sofrito una vez estén hidratados.
    Pelamos y cortamos muy finita la cebolla. Repetimos la operación con los dientes de ajo. Las zanahorias las pelamos y rallamos. Estos ingredientes acompañarán a los garbanzos y ayudarán a crear una salsa perfecta.
    Sofreímos esta base durante 2 minutos y después la cubrimos de agua. De esta manera se cocinarán los garbanzos a fuego lento con todo el sabor de los langostinos y las verduras.
    Ponemos una cucharada de pimentón dulce como colorante natural, además de aportar un sabor de lo más interesante a cualquier potaje. Rectificamos de sal y pimienta.
    Le añadimos las espinacas, esta verdura es una de las favoritas en cuaresma. Las espinacas se han convertido en un complemento perfecto que se cocina rápidamente y puede estar siempre listo en el congelador.
    Llegará el turno de incorporar los langostinos en esta etapa final de este potaje. Se cocinan muy rápidamente, al igual que las espinacas. Los pondremos justos cuando falten unos 5 minutos para tener listos los garbanzos.
    Dejamos que repose un poco antes de servir este potaje de cuaresma con langostinos. Podemos acompañarlo de un poco de pan o de cebollino picado por encima. Tendremos listo un plato de cuchara increíble, fácil de preparar y con todo el sabor de la tradición.

