Ingredientes para Tortitas caseras
150 g de harina de trigo de todo uso
2 huevos medianos
25 g de azúcar blanquilla (también vale panela)
50 g de mantequilla
200 ml. de leche entera
Unas gotas de esencia de vainilla
12 g de levadura en polvo (levadura química)
Una pizca generosa de sal fina (6 gramos)
Para acompañar: Miel, jarabe de Arce, mantequilla, crema de chocolate, Nutella, Nocilla...

Preparación de las tortitas americanas
En un bol mezclamos los ingredientes secos, la harina, levadura, azúcar y sal. Reservamos.
Combinamos en otro bol los huevos batidos, la mantequilla derretida y la esencia de vainilla. Incorporamos los ingredientes secos y, con una varilla incorporamos a los líquidos.
Vertemos la leche y batimos, es muy importante que no batamos demasiado la mezcla.
Se trata de integrarlos pero no es necesario intentar eliminar todos los grumos. Si lo batimos en exceso los pancakes nos quedarán demasiado duros.